好 我们继续讲解我们的泰瑞希勒克城
希勒克内给大家讲解一下条件宣染
对于条件宣染很多同学都不是陌生的
都会非常的熟悉
那么在这里面我们还是需要讲解
在泰瑞中我们怎么样去利用条件宣染
制作一些我们页面的
并不是简单的逻辑处理
而是属于宣染操作
我们一直讲条件宣染 条件宣染
其实有时候我们一直会把它理解成好像是一个F判断
但是更多的我们在泰瑞中要体现出
怎么样去做一次宣染
利用条件完成这样的一个操作
现在大家先来看一下我们的PPT的解释
他说在泰瑞中你可以创建不同的组件
来封装各自你需要的行为
那么这其实就是组件的意义
然后你还可以根据应用的状态变化
只宣染其中一部分
那么我们可以把你现在所需要的所有的内容
全部给做在一个主页面中
但是并不是所有的内容都需要呈现
那有时候比如说
我的这样的一个页面
如果说你现在正式登陆状态
那你进去应该看到我的个人中心
但如果说你现在非登陆状态
那你应该进去以后
你应该是看到有个登陆界面
那么对于我们整个页面来讲的话
它其实只是一个页面
但是它怎么去判断这个呢
我们说你就可以通过一些所谓的辩量的方式
那么通过条件宣染的方式
你去观察一下
它现在究竟应该把哪一块内容给你呈现出来
这就是我们说的只宣染其中一部分
是这个逻辑
再来咱们继续往下看
这边有个title中的条件宣染
和just agree中的基本一致
那么这个基本一致呢
主要的特点是在于
它的写法上不会有特别多的一说
新型规范
使用title的操作服
if和条件运算服
来创建表的
来创建
表示当前状态的元素
然后让title根据他们来更新UL
其实这个概念和上面是一样
都是部分的更新操作
接下去我们来看
我们一般有这四种形式
第一种是元素辩量
第二种呢
是叫做那个元素辩量
其实就是我们有一个辩量来控制
你现在哪一块内容的呈现
第二块呢
逻辑运算服
逻辑运算服呢
我们其实大家知道
基本上我们用的比较多的是鱼
逻辑鱼
就是两个我们的大括号
那不是两个我们的鱼
这样的符号对吧
应该对大家来讲不陌生
这样的符号
逻辑鱼
我们利用逻辑鱼的惰性原理啊
就是如果说前面的返回是q
那么它后面的一定会执行
如果前面返回是force
那后面一定是不执行
它称之为它的剁性原理
然后三元运算服
那么这个呢
就是我们所谓的条件运算服的表达是
我们可以直接利用它
来完成现在页面中
一些简短的小型的一些条件渲染操作
最后呢
有个美举条件
那么其实呢
美举是多于两折以上的
那么我们可以使用美举的方式来做操作
好了
那么我们现在呢
先给大家来看一下
我们的条件渲染
它本身在我们代码中
可以有什么样的一些操作
我们打开我们的原码
打开我们的原码
原码还是非常简单的一个基本结构
里面有我们的
可以创建一个component的文件家
可以有个majors
可以这边有我们的pagers
对不对
这个
然后的话呢
我们来制作一下
我们把原有的一些
我们清空掉
比如说这里边有一些内容
我们把它给清掉
我们里面只完成一个最简单的部分
那就是这个
这是最简单了
然后呢
我们把我们的
看一下外面是否有原生的那些文件存在
app.css里面
没有
这个没关系
然后对这个里面有没有
这个里面我们也清掉
但是一样是不是我们所需要的
待会我们要用的和我们在家
那么这里面打开页面
看到的就是一张空白
啥都没有
对吧
这是我们所需要的部分
紧接着
我们开始制作一下
我们里面去导入一个loggingstater
成为登录状态的
一个我们的逐进
好
我们先写一下
等会我们到那边去写
import
我们写上loggingstatersfrom
我们完成loggingstater
我们把这个
我们在哪里做呢
我们就在当前页面
当前页面里面
我们还是放到component里面去吧
看到component里面去
所以点点杠
点点杠
然后找到component里边
我们去建立文件家
叫loggingstater
在里面放上一个loggingstaters
去做一个这部分
然后我们把它在这边直接运行一下
然后我们需要传一个参数进去
我们传一个是否登录log
那我们给大家一个参数
然后这边我们给一个this点
我们在外部定一下
this点
stater
点
flag
然后我们在constrator里面
我们写上
stater
给它一个true
好
紧接着我们去完成
在它里面的loggingstater的一个
组件的创建
loggingstater
jxx
那么我们其实它的结构
和它是一样的
我们把这个搬过来
然后修改
首先它导入这个没问题
导入这个
然后css不需要
然后它也没有自行完成组件的导入
然后把这个名称改一下
它叫做loggingstaters
完成这个
然后它没有这个
然后它可以有一个super
调取复原素
然后构造函数
暂时生命周期
然后里边的话
做输出
它不是调用
在这个过程中
那么我们已经到这里了
那么注意
我们通过它的render
render在返回之前
这边可以干一些事儿
我们首先第一点
接收用户的属性
传直
我们在这边constater
这个只始终保持不动
is
logging
等于
当前的property.属性交
is
我们看一下
在这
is
logging
islogging
我们把它拿进来
第二步
我们做一个简单的辩量
叫做
我们的
jessar
显示辩量
let
show
content
进接着再来
那么在我们的return
这下面view里面的话
我们写上
我们在这做判断
判断里面再来我做
然后判断
是否已经登录
我们先用这样的方式来
先做一个辩量级的
如果
is
logging的印
它是属于已经登录了
所以它会接到的是一个
然后此时呢
我们这边就来
我们做一个show content
然后我们把现在的页面中
一些标签给它
view
然后告诉它
现在是
paster
已经登录
欢迎
明的
光灵
我们这样写
不然
show content
然后view
然后呢
注意啊这边应该是test
不然的话就不是
test的写上就是
请先登录
然后我们做一个按钮
然后按钮里面现在暂时先不写东西
然后我们这样
然后这样做完以后呢
它一定会有个show content
里面有直了
对吧
这里边肯定有直了
那么有直以后的话呢
我们就把它
作为我们的
最后
跟文件中的输出内容
好
那我回过头来
我这边传什么直进去
导致的是
我现在应该呈现什么样的页面
请先登录
是不是
我们来看
为什么显示这个
我这边给他传了一个q进去
这边接到q以后
他为什么会是显示登录
我们来查一下原因了
is
login的应
跑这来
首先我们把他的直给打印一下看一下
我们把他的直打印一下看一下
is
login的应
看
他什么都没拿到
看一下
这是什么原因
我们检查一下整个的操作
注意
这种时候是有一个坑的
这坑当然
不是属于真的坑
他其实是个尾坑
你发现这边的直没有传进来
首先他完成了这一个的显示
代表这样的一个组件已经被调用了
此时
你回到这里来
是不是这直没有传进去呢
或者说这个没有拿到呢
你直接这边写个q
你来看
如果你这样写
他还没拿到的话
就代表着
他真的不是外面传植的问题
有没有发现
前面那个先不用看啊
看这个
他真的这边还没有拿到
那么这边就意味着
他不是这个传植的问题了
这传植这边是没有问题的
进来以后
这边在接收
接收的时候
我们直接把这个直拿下来
直接拿下来以后
你发现这边刚才显示的
也是n5
他表示这个直没有
那么这里就有一个试点了
我们讲属性里面在接收直的时候的话
perpertice可以直接拿到
你现在算免小定义的直
但是我这边随便怎么定义
他这边始终拿不到
这个原因是在于
不是这也不是调用的时候
而是在这
super
如果你指实
你不写constructor
你这时候来看
two
拿到了吧
如果你要写这个contractor直的话
你注意
super是直
把你现在所需要拿过来
也就是perperce里面所有的参数
一并的需要先调用给积累
然后由他完成我们的复制操作
但是你现在先给空
那就意味着
你这时候是屏蔽掉了
现在所传输进来的所有的参数
这样的话
积累就不再作为复制条件所使用
你就没有办法取得这些直
你要不你说
那老师我得写这个
那你写一个这个东西出来
arguments
你看一下
有了吧
看这个
欢迎您的光临
是不是也跳转页面了
那就说
如果我现在并不知道有任何参数
或者我根本就没有参数
但是我这样的constructor和super
我又得写在那边的话
那么你的做法就很简单
你就在super里面写上一个解析服
三个点
后面跟上arguments
这样写
那这样的话
系统就是指
你传进来的所有的内容
你都会直接先给到components去
然后不影响你现在
perperty的数据接收
这样就完成了我们现在的结构
看到了吗
那么这样我就接到了这个指
好了
这是一个我们称为影视坑
只要你了解super这个词的意义
就可以
并不是我随便写在这
写一个空
你在下面查了半天
你会发现
其实没有错
ok
我们继续往下来看
我们把这个拿走
console的拿走
我们不要在这边看了
首先我们进来看
他已经拿到chew了
chew的话
他进入到if判断
然后完成了这句话的呈现
这句话就是我们现在作为一个已经登录以后的呈现
然后show content
这里面其实是个JXX格式
然后我们利用JXX的表达式
把它内容输出
输出在哪
输出在我们前端页面
有一个叫logging stator的这个位置上面
这样的话
我们页面大概刚才就看到了
我们现在呈现出的就是
欢迎您的光临
而此时如果你没有进行登录
那么也就意味着此时
你可能是作为刚刚开始进来的
我们这地方可能就是force
这时候你保存
你所看到的就是请先登录
这有个按钮
是不是
那就这就说明了
我们现在条件宣染并不是简简单单
做我们的F判断
它可以进行里面
根据你宣染的部分
根据你现在条件的true and false
显示宣染不同的JXX的页面结构
这是在组件中
我们可以这样去使用
这是我们说到的第一项
就是元素变量
元素变量
你现在理解
它并不是自己是宣染
而是它可以控制你宣染内容
咱们感觉
这个写法相对而言
应该讲不是特别的省力省事
因为它本身还会有一点
这样的F的大判断
ALS在
那么我们就接入到第二个写法
叫做逻辑运算符
进入到逻辑运算符
首先元素变量
它是把你现在的F语句
和我们的显示
进行了分离
它F是判断进入哪一个执行语句
而显示内容
在另一个叫修content的变量中
是这个
那么现在我们来想一下
逻辑运算符的概念
逻辑运算符
在我们平时的学习过程中
我们是作为一种条件判断所存在的
何为逻辑运算
就是前面和后面
都会有一个不而类型的结果
我们根据这两个结果
来返回你现在最终的一个结果值
如果左右两边结果
都是真的情况下
那它才会返回真
如果两边有一边是假
那么它最终的结果
也是假
那么我们来说一下
什么叫做逻辑运算符的惰性原理
惰性原理是指
我们刚才说了
如果它两边有一边是假的话
那它最终永远返回假
那问题在这里来了
如果你前面一个不而值
已经返回了假
那么后面这段代
无论你怎么做
它永远最后的结果还是假
是不是
那么就意味着
只要看到前面结果是false的话
那整个语的结果就已经出来了
在这种情况下
我们的逻辑语的操作
就是它不再执行后面的命令
是这个意思
如果说你前面是真
那么逻辑语的话
它还要去计算一下
后面你返回真和假
那这样它才能判断出结果
所以你前面真
它还不能得出结果
它才会做
那么这种
如果是false就不做的情况
我们成为惰性
那么我们来说
我们借助于惰性原理
我们来做渲染
所以我们会对这段代码进行修改
我们把上面的这一块内容
我们在下面这里再写一半
我们把它注尸写一下
这个称之为
逻辑运算浮的操作
我们在这边写上
首先你去做一个修contenter
然后我们不需要这个变量了
我们只需要它
为什么
它只要真就显示这一段
它只要假就显示这一段
是不是
那我们来写
首先把这个代码
我们把它全拿下来
把这一段也拿下来
我们把两段前写在下面
紧接着
我们要让它是否显示
那就一定得前后
带上我们的DSR的表达式浮
也就是一个大括号
带上这样的大括号以后
我们可以用一个逻辑语言
在前面打上
这个写法是
我们前面再带上
我们把整个后面的输出
作为一个条件判断存在
由于它是输出
所以我们后面
就是刚刚大家看到的整个这个写法上
这一块永远是Q
因为它不存在判断
它只是输出
对于输出来讲
就是Q
然后我们把前面这个控制住
前面这个真和假
我就利用这个A字
login的硬来做操作
我就直接把这个辩量往前放
我们来看一下
如果这个辩量
我们这里写一下
如果这个辩量为真
那么它就会显示这一段
对不对
如果这辩量为假
那么这一段永远是不会显示
那么下面这个
我想给它取反
所以你前面可以带上一个
什么
这是我们的
取反操作服务
对不对
如果是真
那么这个为真的话
那么它需要做后面一段
刚才我们讲了
由于后面是输出
所以它永远返回真
如果是假的话
那么首先25行后面的这个就不做了
26行假取反为真
它再做后面的输出
这样的话就可以了
我们保存编译
然后我们来看一下页面效果
现在是假
所以前面这个我用的是元素辩量
后面这个我用的是螺筋算服
咱们再来看
现在我回到页面中
我把它改成真
再来看一下
是不是出来了
好
现在对比两种写法
先对比我们下两种写法
对于上面的这种写法来讲
它其实是把你的代码
或者称之为JXX
作为自付串的一部分
作为条件
逻辑运算判断的一个结果的自付串存储
然后在后面的JXX的时候
进行操作
而我的第二轮写法
是直接把我们的所有需要显示和
有可能隐藏的
所以JXX代码全写在了最后return里面
只不过利用我们的一个逻辑语的方式
来判断哪个呈现
是不是这个感觉起来
就这个更舒服一点
对吧
好
那这就是我们所谓的
就是利用我们的逻辑语
我们来做的一个逻辑运算浮的显示
记住
这边有同学老干这事
他把这个带上
你就问我行不行
他认为他整个这一串
都是在整个区间内
并且他想输出到页面中处理
那我们看一下
我把这个写上一下
你看一下
对于逻辑语来讲
他并不是
主要这个所谓的我们的JXX表达是
他虽然是有计算功能
但是对于逻辑语来讲
他本身所关心的就是左右两边的内容
如果你只要加上你现在的单引号
他就会直接把这个内容判断为
这是个自服串
而自服串他认为你在逻辑语的过程中
你是想把自服串进行输出
那么他就完成了刚刚你看到的
一旦你前面为真
那么后面是自服串输出
那就把自服串输出出来
形成了这样的一个结构
所以请记住
凡是你在做任何
无论是在我们的JXX的表达是
大过号里面
还是在我们的代码的逻辑判断里面
只要你想写JXX
千万别带引号
你带引号
那么他就变成的是一个自服串了
这是我们说到第二个点
逻辑营算服
第三个点
三元营算服
那么在这个前提上面
我们还能不能再做另外一种显法
三元
有些地方也叫他叫三木营算服
这个是一样的
因为我们原是从数学上来的
木是从围棋上来的
围棋叫营木两木
原就是一原两次方程
二原对吧
二原二次方程
那么我们今天来看一下
我们要用三元营算服
也就是我们俗称的问号冒号
那么他该怎么呈现
他把上面的这两部内容
再一次的合成
因为我们在做这个过程的时候
我们写了两遍
因为我们要让他下面再取反False的时候
能够呈现
所以我们加了一个感叹好
而三元算
我们在这边就用一个来完成
首先我们把上面这辩量拿下来
然后我们在这里写上问号
你后面跟上
如果说是成功状态
我们就把后面的这一串内容给他呈现
紧接着冒号
也就意味着
如果是islogging为False情况下
我们给出第二段内容
这样操作
那么这样我们再来看一下
他的显示是不是和我们前面是一样
第三行
欢迎您的光临
对不对
紧接着我们再来看
我把这行内容
在最前面的时候
我改成False
是不是
请先登录
这块内容也出来了
看一下
三元算浮比起我前面两种方式来说
只要是双者判断
就是不是这个
就是那个
他会比我们前面更神事
对于我前面来讲
我比起我现在的F语剧
我已经审了
因为我把代码已经放到了
JSR的语剧上面来
并且我也不要大过号要死了
但是他要输出两遍
向后面一些代码的话
像这种语号还要做
但是我现在只要写在一个里面
然后完成我们前面
只要定个辩量
这辩量就理解成
你把这样的一个语剧
三元算浮
其实是针对于F语剧的一个简写形式
我们把语剧全部往后堆叠
这样的话
你看你的呈现
就会非常的简单
OK吧
那么这就是三元运算
那么同时注意
同时我们再说一下
JSR的这种表达是大过号
它里面是不可以出现
逻辑判断逻辑运算的
注意一下
就是你现在的这种F语剧
还有我们属于列表渲染语剧
这种都是在逻辑运算上面
所用到的符号
我们在三运算上面
我们只有三者内容可以写
第一者
直接是元素变量
也就是说
它就是一个变量
注意这变量里面到底是什么东西
那我不管
我只管
你可以写一变量
记得吧
这个是JSR的一部分
第二部分
我们看到现在有一个 is logging the in
这就是我们所谓的
叫做逻辑运算浮
它可以把逻辑运算浮写进来
为什么
因为逻辑运算浮最后返回的
永远是一个单指
q false
以及fals
q所对应到的一个内容
第二种
第三种
它可以写一个三运运算浮
做一个简单的判别
除这三者以外
它不能把你的什么一幅
4全部往里供
你没有见过
从来也没见过
也不能去这么近
就是在这里边去写上
一幅语句
你把上面那段往这放
抱错了一塌糊涂
是这个意思
ok
等一下
美举是怎么样制作的
所谓的美举
其实是我外部传入值的时候
可能有几种情况
那么每一种情况
我都把它的形式写在这里边
那么这样的话
我传入哪一种
它就直接可以显示哪一种情况出现
我们来看一下
首先
我们依然打一个js表达式
我们把我们的外部的这种情况
全写出来
比如说我需要夹仔
我们这边写上
老领
这边是我的一个夹仔
然后这个夹仔
我们后面要写上的是一个辩量
老领
tester
那我们把这辩量
我就直接定在我们的
random里面
咱们叫做
老领
tester
正在
夹仔
这样写好
紧接着我们继续
逗号
然后我们写上第二个
情况
我们它是作为一个file
成为夹仔失败
但是它的形式是一个
js表达式
夹仔失败
点击重视
这样的情况
来
第三种是no more
表示
是个纯字服串
叫做
没有
更多了
好
以这三种形式写好
那我现在在判断的时候
我们写上
你现在需要通过后面的一个
中国号里的
到底
哪一种形式
是或者状态
是这三个里面一种
我们就写上一个辩量
叫做
logging stator
这个辩量
如果里面存储的是
logging
那么它就会呈现
logging tested的内容
如果这辩量里面是file
它将把这一段内容呈现
如果里面是normal
它将显示这个部分
所以我们要做的是
针对于这个辩量的复制
当然
如果说
你发现
现在
在我们的view里面
出现了这样的语句
并且它前面有这样一堆的话
那么每一句要求
把你的整个这个logging stator
一起
包含在一个js表达式种
所以你这边还得再写一个
以这样的方式写
写一个大的js表达式
然后里面
前后面的这个
是指的是我们每一句内容
然后后面跟上一个logging stator
这个是
大概报了一个错
我们看一下
它报的是
逗号
这边没逗号
我们把这个
那么一旦你现在完成了
一个logging stator
这样的一个没据以后
那我们的属性
就要去到外部
去拿一个logging stator进来
对吧
logging stator
我们应该是外部拿过来
所以我们在上面
再定义一个
Lat
logging stator
它等于
当前的
purpose里面的
logging stator
定义这个字
好
我们把这个logging stator
在我们的页面上面
在我们调用位置上的属性里面给
它是一个什么内容
我们注意一下
一定它是属于我们这三者里面的
比如说我给的是logging
给的是logging
那么logging给了以后的话
你看它这边输出的是属于logging test
我们logging在上面写说正在加载
看一下页面
正在加载
是不是这几个字就出来了
第二个
如果说我们改一改
我们把这个输入的内容是发
那么它的呈现就变成是第二块内容
就是我们的加载失败
对吗
这块
仔细看一下
我们打开它的圆码
是不是一个view
对吧
view应该就是我这边所给到它的view
第三块normal
那么这个的话
你就必须是一个
没有更多的一个文字显示
对吧
好
那么大家来看一下
这里边有一点
如果你在跟我一样做的过程中发现有些问题了
特别是你在这上面代码跟我一样情况下
请注意
你这个大括号是否写了
如果没写
你看它的情况
保存这边报了一个错误
它报的指向于哪里呢
你看
它指向于logging里面的贸号
它指向是这个地方有错
所以一旦你使用美举
它指向到你现在里面冒耗地方有问题的话
那你第一脑中需要想到的是
不是它
是它外部
少了一个
js表达是
是这个意图
所以这样的话
我们就完成了
现在大家所看到的
我们又可以用原来的四种
那个叫做调整宣染
四种调整宣染
我们这边全又给出来
回顾一下
四种调整宣染是什么样的情况
第一种调整宣染
称之为叫元素
元素变量
元素变量主要的是
我们利用现在的一个真正的意义上的变量
来获取你用户
通过属性方式传送给组建的一个参数
根据它来判断
你现在需要显示哪一部分的内容
把我们的另一个变量中存入js插了语句
然后在显示的时候
直接把我们存入语句的这部分显示
所以在js它最终显示的return语句中
不做任何判断
只是显示一个伺服串里面所存储的内容
而判断内容放在我们的业务逻辑中
这是元素变量
第二种称之为叫做逻辑算浮操作
逻辑算浮操作
它主要的就是
帮助我们利用逻辑语的方式
来进行格式化
此显示
如果前面返回的是真
那么它后面就会把这样的一个
js的解析编译一下
进行显示
如果前面返回的是否
那么它后面就不会再做了
也就是不会再进行编译显示
那么我们如果两者都要做的话
你们看到了
我们可以用一个
我们所谓的取反浮来操作
紧接着我们下面想到的是三元运算浮
三元算浮是两者里面避显其一
避显示其一
然后我们把它坐在一个js表达式的里面
用问号帽号的方式来表述
那么这边注意
一般性我们大家如果使用前面这种逻辑语操作的话
我们一般只给一个
就一块内容是否要显示
对于我们的整个三摸运算浮来讲的话
三元它必须显示两个
显示一个用前面的语方式
显示而不显示
两个里面认显示一个
那我们就用的是我们现在的三摸运算浮来做
第三种
如果有多次显示多次操作的情况下
那我们这边就可以用一个叫美举
美举的方式
是把你要显示的不同的这样的关键字
写在一个所谓的大库号的
就是这个杰森格式里面
但注意这个杰森格式
并不是我外面最外面的
杰森表达式
杰森表达式在最外层
这个是一个美举的一个定义
我们美举定义最后中的变量
是在错面的叫做中国号里面
那么这个值
我们可以通过前端
进行属性的方式进行传入
传入以后
我们看这个值是否和里面
任何一个关键字相同
相同的话
它后面的加载情况
你就可以自行来做操作了
可以是变量
可以是我们现在的一个表达式
或者称之为我们Jaxx的一个
或者是我们微信的任何一个表达式
也可以是自付串
这是我们说到的
一个美举的一个情况
对吧
那么我们看到
现在这种情况你都可以进行使用
这里的话一定注意
不能说是你自己完完全全
全部掌握
但是在我们做运行的时候
也可以去进行各种尝试
看一下哪一种比较合适
哪一种的话
更多的是你需要有更多的一些操作的
刚才我已经讲了两种方式
对吧
那么我们讲
作为我们的条件语句
在其他语句中
那么都会有一个除了一副以外
还有个什么
switch
对吧
react里面本身也有switch存在
那我们看一下
switch能不能在这上面进行使用
我们省上switch
这个时候你要完成switch的话
我们来看一下
先说一下
switch本身自己在Taro中可以用
但在微信小程序中
它转化是有问题的
我们来看一下它的整个结构体
它的写法
所以这个是一个
并不是完全通用的一个写法
但是如果你用Taro做其他的一些
那么这个是可以写的
switch你看
我直接把switch写出来
然后首先这边我们做一个
props.number
我们把数据传进来
我们把下面先擦掉
我们先把数据传进来
这个情况
那么这个number的话
我们在前面
我们就给它传一个1 2 3 4
这样一个数值就可以了
然后接到数值以后的话
我们下面来做case
如果是1的话
冒号
注意
你在这边去做任何的
比如说view
输出
this is e
这样的写法
然后我们一般都有break
对吧
2 3
然后这边写上
我们以这样的格式来写
当你这样写好以后
你已经保存
它会爆错
它爆错的原因是在于
我们本身来讲
我们需要它外层
还有一个
你不能单独在里面去这么写
你的外层还要再加上一个
我们的扩号
把你整个这个给扩进来
那么扩号所对应到的
就是一个
this表达是
把大家给收缩一下
我们把这两个写在一起
把这两个写在一起
好
此时你再来看
它还会有个警告
那么这个警告呢
你发现没有
它是告诉你case与去这边
case一边这边有警告
那么这是什么原因呢
原因就在于
注意
它在写这个语句的时候
一定要求你做一步操作
你把后面的这一串内容
全部把它封装到
我们的每一个
json的
扩号里面
不是json
就是我们的json的扩号里面
所以你需要这样去写
你需要这样去写
当然我们以最简单的方式
我们就输出a
bb
就看它是哪一块
cc
以这样的方式来给它标注
我们
先编一下
警告代表本身当前页面
网上走一下
看一下
它告诉你switch的这个位置
我们这边还要有一个
我们这边有一个json
你看一下
从这开始
我们操作一下
是不是没有错误了
从编译角度来讲
从我们的整个这个语法结构来讲
它这个语法就ok了
你会发现
它是属于里面是个switch
接收一个数值进来
然后判断123
然后注意哦
你这边如果没有的话
这边会有问题的
我们正常的语法里面
经常的这边我们老带上一个return
对吧
我们正常是这么干的
你看啊
我这样给你写上
我把它给这个存了
你看到吗
它就给你抱错
就给你抱错
所以我们说一下
一定要把我们的这个扩号给它带上
一定把这个扩号给它带上
然后的话呢
我们到前面页面
进行保存
这时候你会发现
这里边的话
就不会有问题了
好
那我们清一下
我们来看一下
保存
是不是
这上面没有抱错
ok
这种时候呢
你现在输1
那么它在接到1的情况下
会把你这个1给呈现出来
注意它的结构
外面是一个我们的
节省表达式
从这开始
这就是它的一个
匿名函数
我们称之为
对吧
匿名函数内部
我们做了一个switch的操作
那我们来看看
这个结构
你看
taro没有抱错
但是你跑到小程序来
小程序这边会抱一个错
我们看它里面的结构
它写成什么了
就是
我们打开来看一下
我们从这就能看到
我们就不用在一层层往下跑了
你会注意到的是什么
它在整个这个匿名函数里面
做了一个switch
它把它
says break case
这样的输出
这样一句一句
把它写在这边以后
最后这个位置
我们现在的wxml的编译
它是抱错的
注意
现在是在我们的taro中
你进行编译的时候
这个语法是可以的
这样就满足了
我们无论是regnative还是h5
这样的一些
运行编译程序
但是你如果把它运行在小程序里面的话
它的小程序里面
特别是微信小程序
wxml里面
它是不接受这种写法的
所以我们说明一切
就是这种写法taro
编译通过
中文
我们看一下中文
编译通过
但在小程序无法运行
wxml无此余法
所以这点需要明确
因为我们一直讲
taro不是说
专门针对于微信小程序的
它是针对于小程序生态圈
小程序生态圈还含百度
还含其他的
同时它还可以做h5的结构
所以在这个前提上面
我们所看到的形式
有时候就是我们所谓的二次编译
第一次编译符合taro余法
第二次编译是要符合各个平台的
我们这边操作是符合taro余法的
那么各个平台上面的一部分
需要你到当前平台运行才能可以
所以咱们看到了
这边的操作taro过了
taro也是可以的
但是到小程序端
它就可以你报成了错了
形成的是你不可以在block语句中
形成这样的写法
OK 那我们就明确了
所以我们这个我就没有在
PPT上给大家去显示出来
原因就很简单
因为我们现在主要是针对于微信程序
框架的开发
当然我们也在里面去说到了
我们各个其他的一些坑
或者是其他的一些开发的一些场景
这个就是我们说条件渲染
所需要给大家带到的一些部分内容
虽然说我们条件渲染这概念
大家一直听说或者说一直看到
但是是不是
至少在我们的课程以后
你对于在taro中使用条件渲染
还是有非常多的一些模糊
或者说运用的地方
如果不清楚
你可以自己再去查看一下
这里边的一些内容
好吧
好 我们包括前面的一些视频
包括是这里的一些我们的解析
包括是前面的一些调用关系
都可以自行的查看以后
一定要自己练
好
那么条件渲染的课程
那就先上到这